---
layout: default
title: 真理 – 訓練的需要
---

## 真理相關文章-訓練的需要

訓練的需要 今天地上的光景需要剛強的見證，而剛強的見證需要許多勞苦；因此非常需要許多人全時間事奉主。但你要為主勞苦，就需要完全被主的話所構成。 我要再次指出，主的恢復不是一般基督教的工作。相反的，這恢復乃是當前主為着執行祂新約的經綸而有的行動，這經綸在過去還未充分得着執行。我們已經聽見主論到新約經綸的話，我們應當對祂說，『主，我們在這裏是為着你在地上的行動。我們不要只得着聖經教訓的知識。我們願意接受負擔被一切新約的教訓來構成，好叫我們像保羅一樣，成為執行你經綸的器皿。我們甚至願意全時間勞苦。』如果情況要求我們工作來供給自己和別人，我們就應當這樣作。不然的話，我們應當願意將所有的時間奉獻給主的職事。 關於神新約的經綸，今天地上的需要非常大。現今的需要比已過幾個世紀大多了，那時傳教士出去傳福音，教導聖經，多半是膚淺的。膚淺的傳福音並教導聖經，絕不能執行神新約的經綸。那樣的傳講與教導無法讓神得着執行祂永遠計畫的路。 因為主已經將祂的經綸向我們照明，甚至給我們負擔，且託付我們要執行這經綸，所以我們都需要認真思想這事。我們不該對自己說，『我到過不同的公會和團體，但是沒有一個能滿足我。現在我覺得主恢復裏的召會相當好，我在這裏享受召會生活就滿足了。』這態度完全不彀。所有在恢復裏的聖徒，都需要在新約經綸的負擔裏被建造。 有些聖徒聽到需要接受負擔執行神新約的經綸，也許覺得自己沒有纔幹或恩賜，因此不能作多少。然而，聖徒若是對主認真，並且被神經綸的豐富（特別是生命讀經信息所傳輸的豐富）所浸透，就能照顧他們親戚、鄰居、朋友、同事和同學中許多的人。至少，我們都能照顧十個人，不是傳講膚淺、表面的福音，或陳明普通的教訓，乃是供應新約經綸更深的真理。如果我們被神的經綸浸透，每當我們說到這經綸，就會流出真理；不僅如此，人也能明白我們所說的。如果所有主恢復裏的聖徒，每人都向十個人供應神新約經綸的真理，這會為着主的權益帶來絕佳的結果。別人就要藉着我們，被真理構成，他們也要跟着將這真理傳給別人。這會產生奇妙的繁增。 我們需要看見，各國的人都在尋求真理。他們也許邪惡、屬世，但他們仍然渴慕真理。他們想要認識人生的真義。所以，我們都需要接受負擔，廣傳關於神新約經綸的真理。我們執行這負擔，不該跟隨今天基督教的趨勢。反之，我們該跟隨使徒行傳裏所陳明使徒保羅的榜樣。為着主的繁殖，讓我們都被神的經綸浸透，然後幫助別人被這經綸浸透。 我鼓勵青年人在大學畢業後擺上兩年，全時間為着主。我建議這些全時間的青年人花半天透徹研讀新約，用恢復本、註解、生命讀經信息為輔助。這樣，兩年以後不論他們是否繼續全時間事奉，他們會完全被神新約經綸的真理浸透，並且在其中被建立。除了早上研讀聖經，這些全時間的人可以用其餘的時間傳福音，接觸人。我鼓勵青年人認真考慮這事。 我們在主的恢復裏不是要作召會平凡的肢體，作一般基督教的工作。我們的工作該像保羅那樣，革命性的改變地上的光景。保羅是我們今天絕佳的榜樣。他不僅執行神新約經綸的負擔，他也親手勞苦製造帳棚，為要供給自己並幫助別人。倘若我們也是忠心為主的定旨工作，主會照顧我們的生活，我們就能供給許多全時間的工人，不但是在美國的，還有在其他許多國家的。比方說，如果十位聖徒在財物上忠心供給一個全時間的工人，一千位聖徒當中就能有一百位全時間。在美國特別是這樣；按着主的主宰，美國的經濟非常強。 有負擔出去全時間作工，以執行神新約經綸的人，不該空手出去。他們出去，必須完全認識真理，至少完全認識新約。我們感謝主將新約向我們打開。我相信要來的幾年，聖徒會看見主話中更多的豐富。但願所有主恢復裏的聖徒，都被神經綸的豐富浸透，然後更深鑽研主的話，發現更多的豐富。 我們前去背負神經綸的負擔時，不該在意反對。建築高速公路的人常遭受反對，但他們繼續往前清除障礙，填滿破口裂縫，使高速公路能建築起來。讓我們帶着這樣的靈前去，執行神新約的經綸，向窮乏的人陳明關於神經綸的教訓。許多人聽到這話會被說服，並且接受。有些人也許反對，然而不要爭辯，只要向他們陳明真理。雖然他們可能一再拒絕真理，但最終主會藉着我們的忠心得着他們。 我們都要被神新約經綸的豐富充滿，然後積極、進取的執行神經綸的負擔。我們若被充滿並浸透，我們就都能積極、進取。我盼望在要來的年日裏，主的繁殖會大大加增。但願全地真正被激動起來！

摘自《使徒行傳生命讀經》
