---
layout: default
title: 基督的身體是召會的內在意義 – 臺灣福音工作全時間訓練網站
---

基督的身體相關文章1-基督的身體是召會的內在意義
=====
基督的身體是召會的內在意義 我們需要看見保羅在以弗所一章陳明基督身體的方式。保羅說神使基督復活，叫祂坐在諸天界裏，將萬有服在祂的腳下，並使祂向着召會作萬有的頭。接着他就說，『召會是祂的身體。』（23上。）召會乃是基督的身體。這指明基督的身體是召會的內在意義。若有召會而沒有基督的身體，就沒有意義。在希臘文，召會是艾克利西亞，ekklesia，蒙召者的聚集。但這聚集的內在意義乃是身體。在今天主的恢復裏，全球有一千二百多處的召會，但我們都是一個身體。我們若看自己是個別的召會或個別的信徒，我們就完了。我們該看自己是一個身體。我們肉身的各部分若持守自己的轄區，以為自己是自主的，我的身體就完了。但感謝主，我們肉體的各肢體都是彼此順服的，以致我們的身體能順暢的行動、工作。假若我們要去一個地方，我們身體的各部分，除了我們的腳，都同意了。如果腳能說話，它們可能對別的肢體說，『你們不知道我們很累麼？你們都沒有愛。你們對我們沒有同情。你們想去，但我們不願去，因為我們沒有力量去。』這是甚麼樣的身體？實際上，這不是身體，這是『解體』了。就着基督的身體而言，今天基督徒中間的情形就是這樣。他們是『解體』了。 我要再說，基督的身體是召會的內在意義。如果沒有身體，召會就沒有意義。召會沒有身體是沒有意義的。但阿利路亞，這裏有身體！沒有身體，召會就沒有意義，但有了身體，召會就有內在的意義。 超越的基督是遠超過萬有的。祂超過了陰間，超過了地，超過了空中，甚至超過了第三層天。這一位正在將自己輸供給召會，召會就是祂這位在萬有中充滿萬有者的身體。 召會和身體有甚麼不同？我們需要看見，神的召會乃是架構，而基督的身體乃是生機體。我們可以用蘋果樹來說明。樹是架構，蘋果是這棵樹的生機素質。如果你只有樹，那沒有甚麼意義。樹乃是為着蘋果。我們不是喫樹，乃是喫蘋果。蘋果是從樹而來的。召會是架構，就像蘋果樹；基督的身體是召會的生機素質，就像蘋果是蘋果樹的生機素質。二者乃是一。召會是架構，為着存在；基督的身體是生機的內容，為着人的滿足。 我們因着一件事受了許多反對。我們在這裏不只是為着傳福音拯救靈魂。我們在這裏乃是要完成神永遠的經綸，目的是要為祂兒子基督得着一個身體；這身體必須實化為地方召會。在美國有許多屬靈大漢，但沒有人顧到召會。他們只顧到拯救靈魂，但今天那千萬的靈魂在那裏？神的經綸在那裏？為着身體的召會在那裏？今天，『蘋果樹』在那裏？『蘋果』又在那裏？就着神的經綸這一面說，這地上很少是為着完成神按着祂的心願而有的目的。但我完全有把握說，靠着主的憐憫和恩典，我們今天所顧到的恢復，是絕對出於主的。主的說話最有力的證明了這點。許多年來，主在這地上的說話，一直且仍然在主的恢復裏。

## 包羅萬有之基督的豐滿
基督的身體是包羅萬有的基督，就是那在萬有中充滿萬有者的豐滿。（弗一23。）在以弗所書裏，我們有兩個辭—『基督的豐富』和『基督的豐滿』。豐滿是基督豐富（三8）的流出，也是這些內在豐富的彰顯。在一九六二年，我應邀向灣區一班人說話。我的主題是基督的豐富產生祂的豐滿。他們因着這個主題都非常驚訝。 好些基督徒以為豐滿和豐富是同樣的東西。但豐滿乃是豐富的流出和彰顯。一個高大壯碩的美國弟兄喫了許多美國的豐富，這些美國豐富被他消化並吸收，如今他就是美國的豐滿，美國豐富的流出與彰顯。 我們需要與基督一樣。我們該享受基督的豐富，直到我們成為基督的豐滿。當我們充滿這豐富時，這豐滿就滿溢出來了。杯子裏面可能有水，但我們卻看不見水。但如果杯子的水滿到杯口，水就滿溢出來了。這個滿溢就是水的豐滿，彰顯。我們需要被基督充滿，直到我們滿溢基督。這個滿溢就是豐滿，豐滿就是彰顯。基督生機且獨一的身體，彰顯於許多地方召會裏。 這生機的身體是不分開的，也是不能分開的。（林前一13上。）這身體不是自治的。基督這獨一的身體，彰顯於許多地方召會裏，（啟一11，）乃是在神聖的一里，如三一神所是的；（約十七11，21，23；）也是在神聖的性質、元素、素質、彰顯、功用和見證上。雖然有許多召會，但眾召會有一個神聖性質、一個神聖元素、一個神聖素質、一個神聖彰顯、一個神聖功用、和一個神聖見證，因為眾召會乃是一個身體。這就是為甚麼我說，我們的麻煩是因着沒有看見身體。我們若看見了身體，就沒有問題。一個身體的原則和實行，乃是由信徒在實行的同心合意裏所保守的。（徒一14，二46，四24，五12，十五25，羅十五6。）

## 保守基督身體神聖的一
基督身體神聖的一，應當保守在作身體地方上之彰顯的地方召會中，也應當保守在宇宙一面的源頭和本質裏。我們該在每一面保守基督身體神聖的一。

## 主的恢復在終極完成的時代裏一個重要的點
基督身體真正的一，是主的恢復在終極完成的時代裏一個重要的點。主快要終極完成祂的經綸，所以保守一是非常要緊的。

## 不認識基督的身體
召會今天一切的問題，都是由於不認識基督的身體。在我們中間不該有這樣的無知，乃該有完全的認識。我們需要有智慧和啟示的靈，我們的心眼需要被光照，使我們看見並領畧基督的身體。  
摘自《經過過程的神聖三一之分賜與超越基督之輸供的結果》

