---
layout: default
title: 事奉主者的人格 – 臺灣福音工作全時間訓練網站
---

性格相關文章2-事奉主者的人格
==

## 對人格的解釋
我們還要再看一次事奉主者的人格。『人格』這個辭，在中文裏很難定義，各種的字典、辭書，解釋也不太相同，有許多種說法。其中就我所知，人格還有法律上的定義，就是指人的地位和權利。喪失人格，照着法律上的定義來說，就是喪失了你為人的地位和權利，這是一件很嚴重的事。 按着我的經歷和觀察，人格就是指一個人的所是，成了一個規格而顯在人前的。在英文裏，也不太容易找到人格的對等字。最接近的，可能就是personality，但這字嚴格的說，還只是人的個格，與我這個人的格，也可說就是人格，仍有不同。人格，重在外面的表顯；個格，重在內在的性質。然而，通常人的內在是甚麼，外表就會顯出一種格局，一種規格。所臉這二者是很相近的，一裏一表，就內裏說是個格，就外表說是人格。

## 事奉主者的人格，要給人看出是在基督裏
腓立比三章九節，恢復本的繙譯是：『並且給人看出我是在他裏面，不是有自己那本於律法的義。』和合本翻作：『並且得以在他裏面，不是有自己因律法而得的義。』這二者有很大的分別。和合本『得以在他裏面』看不出人格的問題，只是說明一個事實，一個願望；但是正確的繙譯乃是『給人看出…在他裏面。』這『給人看出』就與人格有關。 我們的人格就是基督，基督也就是我為人的規格。你在我身上應該看見一個規格，這個規格乃是基督，所以基督就是我的人格。 在腓立比一章，保羅也說，『無論是生，是死，總叫基督在我身體上，現今也照常顯大。』（20下。）生，我不在乎；死，我也不在乎，我總要叫基督在我身體上照常顯大，這個照常顯大就是一種的規格。這規格好比我們幼年臨摹習字時所用的方格，老師用方格紙寫一篇正楷字，叫我們照着這方格臨摹寫字，這是有規格不能隨便亂寫的。今天我們身上也有這『方格，』就是基督。

## 我們在基督裏，讓基督照常顯大
我們所說事奉主者的人格，和中國儒家所說的人格是不同的。兩者都是人格，但是原料不同，質地也不同。他們最高的質地或許是黃銅，但我們的質地乃是黃金。以掛表作例子，好比我們都有掛表，但你的是銅表，他的是鐵表；都是表，但表與表不同，不同的點就在於它們的質地和元素。這是我們需要看見的。 基督徒的人格，不是基督徒自己原有的長處，乃是活在他們裏面，並且從他們裏面活出來的基督。照腓立比書來看，我們乃是一個在基督裏的人。從我們得救那天起，我們就從亞當裏遷到基督裏了。按照馬太十三章撒種的比喻來看，是主把自己種到我們裏面；但另一面，林前三章把我們的得救比作栽種（ 6，）我們是被栽種到基督裏面。一面是基督長在我們裏面，我們的心就像田地一樣，是為着長基督的；另一面是我們得在基督耶穌裏，是出於神，（一30，）是神把我們從裏遷到基督裏。我們今天的地位是在基督裏，可是我們所要達到的，乃是給人看出我們是在基督裏，並且無論是生是死，要讓基督在我們身體上，照常顯大，這就是基督徒的人格。

## 我們的舊造，會使人格產生問題
這六十多年來，前三十年是我親眼看見，在倪弟兄身上的遭遇；後三十年是我自己親身的經歷。我們同樣看見，有些基督徒愛主，也成為同工、長老，可是經過相當年日之後，他們改變了，人格出了問題。在他們身上，看不見愛，看不見寬恕，也看不見信實，更看不見卑微、純潔。反而看見了撒謊，這是不能否認的。二十多年前，有位同工寫信給我，信中的內容都是好聽的，可說是完全正面的；可是三天之後，又有人從馬尼拉寄一封信來，是那位弟兄所寫另外一封信的副本，其中的內容完全是反面的。求主用寶血遮蓋我，這件事對我有相當大的影響，也有相當大的幫助。 一九六二年，我初到美國時，頭一、二年所釋放的資訊，都重在變化。變化是一種新陳代謝的作用，當你把一種元素加進另一種物質裏，物質纔會有變化。在我們得救以前，我們只是有改變，但得救以後，主耶穌那屬天的化學元素加進來，我們多了一種成分在裏面，就漸漸開始產生變化。 我們乃是從在基督裏，變化到人看出是在基督裏。如同保羅在林後十二章所說的，那時他是一個在基督裏的人。（2。）但到了腓立比三章，他說，願意給人看出是在基督裏。（9。）我們得救的時候，蒙主憐憫，也蒙主恩典，我們徹底奉獻，也單純愛主，那時我們一定是在基督裏，把基督活出來，也給人看出我們是在基督裏。可是許多年後，可能因着地位、利害、環境等緣故，使我們受攪擾，我們就無法那樣活在基督裏，也不能讓基督顯大了。 我們要看見，我們要到主再來，我們身體得贖的時候，我們的舊造纔能完全脫淨；否則我們全人就還有相當的部分，仍舊留在舊造裏，也就是這一部分的舊造，會使我們的人格出問題。  
摘自《榮耀的異象與十字架的道路》