---
layout: default
title: 基督身體的構成與建造 – 臺灣福音工作全時間訓練網站
---

基督的身體相關文章3-基督身體的構成與建造
=====
基督身體的構成與建造 一 一粒麥子落在地裏死了，就結出許多子粒來－約十二24。 二 我們雖是許多子粒，卻是一個餅，就是一個身體，基督的身體－林前十17。 三 我們漸漸長大，並變化為寶石，為着神的建造－林前三6，9，12。 四 新耶路撒冷是神用寶石建造而成的終極建造，為着神永遠的彰顯－啟二一9～21。 這一系列信息選用了幾個特別的措辭，第一個是『構成』。我們用這辭，不是指某種組織的構成，乃是指用特別的構成元素所構成的東西。召會是基督的身體，不是形成的，也不是組織的，乃是以這位生命的基督作構成成分而構成的。我的負擔是要幫助聖徒看見基督的身體是一個構成，以三一神化身在基督裏作生命的元素所構成的。 但召會不僅是以基督為其元素而得構成，也是藉着在生命裏的變化而得建造。所以我們在本書裏要說到兩件事：（一）基督身體的構成，以及（二）變化，為着建造基督的身體。我願意你們眾人都對『構成』和『變化』這兩個辭有深刻的印象。

## 以包羅萬有的基督為生命的元素，構成基督的身體
在本篇我們要來看，以包羅萬有的基督為生命的元素，構成基督的身體。這話看來很平常，但『生命的元素』這樣的措辭卻不平常。召會所用以構成的生命元素是甚麼？我們必須看見，召會作為基督的身體，不是以簡單的基督構成的，乃是以包羅萬有的基督作生命的元素所構成的。

## 基督徒的生活是活基督的生活，為着構成祂的身體
我們基督徒是基督身體上的肢體，是很特別的人。但是許多基督徒的行事為人並沒有達到聖經所說神在信徒身上的標準。對大多數基督徒而言，基督徒的生活乃是學習聖經，改進他們的性格和行為，討神喜悅，榮耀神，傳揚神的福音，拯救罪人等等。但我必須告訴你們，這構不上神在祂永遠救贖和全備救恩裏之心意的標準。基督徒應當主要的是活基督的人，（腓一20～21，）為着構成基督的身體，這身體乃是由所有祂的真信徒所擴大並構成，有基督作他們的生命元素。（羅十二5。） 整本聖經的神聖啟示向我們揭示，神在祂永遠的經綸裏要為基督得着一個生機的身體。為這目的，祂照着祂自己的形像、按着祂自己的樣式造人。（創一26～27。）為這目的，祂定意要作人的生命。（一9。）為這目的，神成為肉體來作人，並將祂自己與人聯結為一。為這目的，祂藉着釘十字架成就了祂永遠的救贖，並藉着復活完成了祂全備的救恩。為這目的，祂將祂自己作為包羅萬有並終極完成的靈，澆灌下來，以構成召會，作基督的身體。為這目的，祂揀選、豫定、呼召、救贖、拯救並重生了我們，以祂自己作我們在基督裏的生命，使我們得以成為基督身體上生機的肢體。也是為這目的，祂正在聖別、更新並變化我們，使基督的身體得以長大並建造起來。從這一切，我們能清楚的看見，神在祂永遠經綸裏的目的，乃是要我們長基督，活基督，並顯大基督，使我們能在基督裏成熟，有祂豐滿的身材，並藉着變化而被建造，有祂豐滿的度量。（弗四11～16。）當使徒保羅還是掃羅的時候，祂錯誤的以為遵守神的律法是他生活的主要目標。他得救重生之後，他生活的主要目標就從遵守律法改正為活基督。他看見他已經與基督同釘十字架，如今活着的不再是他，乃是基督在他裏面活着。（加二20。）所以他竭力要活基督，好叫基督能在他身上顯大，（腓一20～21，）為着建造基督的身體，（西一24，）並完成神永遠的經綸。（弗三9～10。） 作基督徒主要的是在於活基督，以構成並建造基督的身體。這是今時代主恢復的實際。若是沒有基督作生命的元素來構成基督的身體，又沒有基督的身體作包羅萬有之基督的完滿彰顯，今天的恢復就等於零。不要只是照着外面的教訓和實行來看召會，只是論到地方召會、宇宙召會、地方自治、以及這個那個的事。召會的實際不是在這個範圍裏。召會完全是在於我們所活並顯大的基督。如果你活你自己，你就不是宇宙召會，也不是地方召會；但如果我們活基督，祂就是一切，祂就是宇宙召會和地方召會。為甚麼今天在我們中間有分裂？就是因為人講論關於召會的道理和實行，卻忽畧了活基督。如果他們活基督，就不會有分裂了。  
摘自《基督身體的構成與建造》