---
layout: default
title: 生命 – 對神生機救恩完滿的經歷
---

## 生命相關文章-對神生機救恩完滿的經歷

對神生機救恩完滿的經歷—在生命中作王 一 神完整的救恩是本於祂的義，並藉着我們的信。 二 憑兩個神聖的遷移：從亞當裏遷到基督裏，並從肉體裏遷到那靈裏。 三 在一個屬靈的聯結裏：生命的靈與我們的靈，聯結成為一個調和的靈。 四 使我們藉着洋溢之恩並洋溢之義的恩賜，在生命中作王。 這四句話事實上乃是一個長句；我盼望我們的全人和我們的生活，都被這話所佔有。 我們是在屬靈、實行並經歷上的聯結裏，藉着神所賜給我們洋溢之恩並洋溢之義的恩賜，而在生命中作王。（五17下。）恩典乃是使我們經歷神生機的救恩，而義的恩賜是為着神法理的救贖。 在生命中作王乃是對神生機救恩完滿的經歷。神完整的救恩是藉着我們接受恩典與義；這完整救恩的結果，是使我們在生命中作王，這是神完整救恩的目標。羅馬五章所說的在生命中作王，乃是打開該書其餘部分的鑰匙。我們需要在這光中，來看羅馬六至十六章的每一件事。這是以全新的方式解釋羅馬書。 當我們在生命中作王時，我們就在羅馬六至十六章中所陳明的一切事上有分。當我們在生命中作王時，我們就被神的聖別性情所浸透、充滿，使我們在性情上得以聖別，並且我們調和的靈要擴展到我們的心思裏，而更新我們的心思。當我們在生命中作王時，我們就能被模成神長子的形像，並在我們一生之中，藉着內住之靈的印塗而被榮化。當我們在生命中作王時，我們就在環境的艱難和苦難上得勝有餘，甚至向基督並向神忠信至死。我們也得着神的義，就是主觀的基督，且享受神的豐富。當我們接受洋溢之恩並洋溢之義的恩賜，而在生命中作王時，我們就正確的呼求主的名。當我們在生命中作王時，我們就活與基督接枝的生命。如果我們不在生命中作王，我們就不能有分於這些過程；但如果我們在生命中作王，我們就能在這一切事上有分，並且能構成基督得勝的新婦，作祂的滿足、快樂和喜悅。 十二章九至二十一節這一段，是說到為着基督身體的生活，活出最高美德的生活。我們必須看見，憑我們自己，我們永遠無法實行這些美德。我們惟有藉着在生命中作王，纔能為着基督身體的生活，過這種最高美德的生活。我們若核對我們的召會生活，就會發現，我們幾乎在每一點上都有缺欠。十五節說，『與喜樂的人要同樂，與哀哭的人要同哭。』別人喜樂的時候，我們可能嫉妒；別人哀哭的時候，我們可能藐視他們。除非我們是在神聖生命的管治下，否則我們不可能與喜樂的人同樂，與哀哭的人同哭。我們天然的生命是作不到的，但藉着在神聖生命的管治之下過生活，我們就能有這些美德，而過身體的生活。我們要看見身體生活得建造，成為實行上的實際，就必須在生命中作王；而在實行上，在生命中作王就是在神聖生命的管治之下。 神的意願是要得着身體的生活。羅馬十三章給我們看見，一個在身體生活中的人所活出之生命的另外一些方面。我們已經看見，我們憑自己是無法過這種生活的。惟有活在神聖生命的管治下，我們纔能成為這種人。我們必須服從一切的權柄，看見他們乃是在神主宰的安排下所設立的。不僅如此，我們必須凡事都不虧欠人，惟有彼此相愛，要常以為虧欠；且要愛鄰舍如同自己。最後，我們必須『在白晝』過儆醒的生活。（13。）我們在生命中作王的一個果效，乃是睡醒過來，儆醒留意，不被這世代所迷惑而沉睡。我們必須是那些不為肉體打算，不放縱私慾的人，乃要睡醒過來，好像在白晝，穿上主耶穌基督作我們的第二件衣服，（詩四五13～14，）活出祂作我們主觀的義，並且顯大祂。 神完整的救恩是要我們憑神洋溢之恩（神自己作我們生機救恩的全足供應），並洋溢之義的恩賜（神法理的救贖實際的應用在我們身上），在生命中作王。當我們都在生命中作王，在神聖生命的管治下生活，結果就有真實、實際的身體生活。

摘自《神完整的救恩結晶讀經》

羅馬書末了三章給我們看見，使徒照着神並照着基督的接納，而有的一種基督身體生活的相調和交通。這樣的解釋，是歷代的解經家所沒有看見的。羅馬十六章給我們看見使徒的一個絕佳的榜樣，他將眾聖徒帶到基督身體全體相調的生活中。我們在這樣的生活中，纔能真實的在生命中作王。 使徒藉着推薦與問安，將我們帶進基督身體全體相調等等生活中 我們必須跟隨使徒的腳蹤；他藉着推薦與問安，將我們帶進基督身體全體相調等等生活中，使平安的神，能將撒但踐踏在我們腳下，而我們能得享基督豐富的恩典。（羅十六1～16，21～24，20。）在羅馬十六章，使徒保羅將聖徒一一題名問安，至少有二十八位聖徒，包括堅革哩召會的女執事非比，以及百基拉和亞居拉等等，並且普遍的問聖徒的安。這給我們看見，他對每一位聖徒都相當的認識、瞭解、關心。這樣的推薦和問安，不僅說到眾聖徒之間的關切，也說到眾召會之間的交通。因着召會這樣在身體裏的交通，就使平安的神，能將撒但踐踏在我們腳下，而我們能得享基督豐富的恩典。這恩典就是三一神在祂父、子、靈三方面化身裏的顯現。 要成全歷世以來密而不宣，關乎神完整救恩的奧祕，完成神永遠的經綸 我們藉着身體的交通、踐踏撒但、享受恩典，就能成全歷世以來密而不宣，關乎神完整救恩的奧祕，完成神永遠的經綸，使萬國順從信仰，以致榮耀藉着耶穌基督歸與獨一智慧的神。（25～27。） 我們必須有基督身體交通和相調的實際，否則我們無論怎麼追求、單純、謙卑，遲早總會出問題，甚至會分裂。所以我們必須受身體之異象的控制，跟隨使徒的腳蹤，將眾召會的眾聖徒帶進基督身體全體相調的生活中。這就是在生命中作王，藉此使榮耀歸與神，而這榮耀就是新耶路撒冷，也就是神人二性聯調的宇宙合併，在其中神要得着完全的榮耀，神的經綸要得着完滿的成就。 羅馬書是一卷概論基督徒生活的書，在其結論中，將『榮耀』歸與『智慧』的神。這揭示書中所論的一切，都是祂的智慧所計劃、經營並完成的，為要叫祂這無限豐富的三一神得着榮耀，就是叫祂無比的榮耀，得在我們這些蒙祂永遠成全，且成為祂的身體，與祂聯結為一的人身上，完全豐滿的彰顯出來。祂這智慧的焦點，乃是將祂神聖的三一作到我們蒙救贖的三部分－靈、魂、體－裏，使我們在祂的救贖、聖別並變化中，與祂充分的有神聖生命的聯結，使祂那神性調人性、人性聯神性的心願，得到永遠的成全。這真是值得我們的欣賞並敬拜！何等的榮耀！配得我們不休的歌頌和讚美，直到永永遠遠！無論我們基督徒的生活，或我們召會的生活，都應該以此為中心、為目的。但願每一位蒙祂揀選、成全的人，都完滿的經歷祂生機的救恩，而在祂的生命中作王，在永世中作祂終極的彰顯。

摘自《經歷神生機的救恩等於在基督的生命中作王》