---
layout: default
title: 真理 – 聖經中關於真理的啟示
---

## 真理相關文章-聖經中關於真理的啟示

聖經中關於真理的啟示 約翰在一章六節說到神聖的真理，『我們若說我們與神有交通，卻在黑暗裏行，就是說謊話，不行真理了。』真理是甚麼？要給真理下定義很不容易。我們可能認為，一章六節這類經節裏的真理是指健全或正確的道理。真理這辭中文的意思就是真實的道理。許多人對英文的truth（真理）一辭也有類似的領會，以為真理就是正確的道理，至少在聖經裏是這樣。 在我們日常的談話中，我們對真理的領會可能稍有不同，認為真理的意思就是真實的事物，與虛假的事物相對。譬如我們說，我們在講一個真實的故事。 我們若要領會聖經裏真理的意思，就需要超越傳統並一般對真理的領會。傳統的看法認為，聖經裏的真理是正確的道理，這是不準確的；而一般對這辭所領會的含意也不該應用於聖經裏的真理一辭。

摘自《約翰壹書生命讀經》

真理的希臘文是aletheia，阿利提亞。原文意實際（與虛空相對）、確實、真確、真實、真誠。這是約翰個人獨特的用辭，也是新約裏一個深奧的辭，指神聖經綸的一切實際，作神聖啟示的內容，由神的話傳輸並揭示如下：
>(一)神，是光也是愛，成為肉體，作神聖事物─神聖生命、神聖性情、神聖能力、神聖榮耀等─的實際，給我們得着，使我們享受祂作恩典，如約翰福音所啟示的。（約一1，4，14～17。）

>(二)基督，就是成為肉體的神，神格一切的豐滿都有形有體的居住在祂裏面，（西二9，）好成為：(１)神與人的實際；（約一18，51，提前二5；）(２)舊約一切豫表、表號、影兒的實際；（西二16～17，約四23，24與註4，5；）(３)一切神聖、屬靈事物的實際，如神聖的生命與復活，〈約十一25，十四6，〉神聖的光，（約八12，九5，）神聖的道路，（約十四6，）智慧，公義，聖別，救贖（林前一30）等；因此，基督是實際。（約十四6，弗四21。）

>(三)那靈，就是變化形像的基督，（林前十五45下，林後三17，）是基督的實際，（約十四16～17，十五26，）也是神聖啟示的實際。（約十六13～15。）因此，那靈是實際。（五6。）

>(四)神的話，作神聖的啟示，不僅啟示，更傳輸神與基督的實際，以及一切神聖、屬靈事物的實際；因此，神的話也是實際。（約十七17與註3。）

>(五)信仰（相信）的內容，卽我們所信之事的具體元素，成了完滿福音的實際；（弗一13，西一5；）這信仰的內容啟示在整本新約裏面。（林後四2，十三8，加五7，提前一1註1第一、二點，二4與註2，二7上，三15與註4，四3，六5，提後二15，18，25，三7～8，四4，多一1，14，帖後二10，12，來十26，雅五19，彼前一22，彼後一12。）

>(六)關於神、宇宙、人、人與神的關係、以及人與人彼此的關係、人對神的責任等的實際，這些都是藉着受造之物和聖經所啟示的。（羅一18～20，二2，8，20。）

>(七)真實、可信、真誠、誠實、可靠、信實；就着神說，是神聖的美德，（羅三7，十五8，）就着人說，是人性的美德，（可十二14，林後十一10，腓一18，約壹三18，）並且是神聖實際的流出。（約四23～24，約貳1上，約參1。）

>(八)實在或真實的事物、事情（事實）的真相或實情、實際、真確；與虛假、欺騙、偽裝、偽善、錯謬相對。（可五33，十二32，路四25，約十六7，徒四27，十34，二六25，羅一25，九1，林後六7，七14，十二6，西一6，提前二7下。）

以上所列八點，前五點是指素質上同一的實際。神、基督、那靈─神聖的三一─在素質上乃是一。因此，這三者是神聖實際之本質的基本元素，其實三者乃是一個實際。這一個神聖的實際，就是神的話這神聖啟示的本質。因此，這個實際成了神聖話語中所啟示神聖的實際，使神聖的話成為實際。神聖的話傳輸這一個神聖的實際作信仰的內容，而信仰的內容乃是整本新約所啟示福音的本質，成為新約的實際，這也就是神聖三一的神聖實際。我們有分於並享受這神聖的實際，這實際就成為我們的真實、真誠、誠實、可靠，作我們行為上優越的美德，以彰顯我們所憑以活着的神，就是實際的神；我們也成了過真理生活的人，毫無虛假或偽善，過一種與那藉着受造之物和聖經所啟示之真理一致的生活。 真理這辭原文在新約裏用了一百多次，每次出現的含意須由該處上下文斷定。譬如在約三21，照上下文看，是指正直，（與邪惡相對─約三19～20，）就是人照着神的所是活在神裏面，所顯出的實際；正直也與神聖的光相符，這光就是那是真理源頭的神，在基督裏顯現出來。在約四23～24，照該章上下文以及約翰福音的整個啟示看，乃是指神聖的實際成了人的真實和真誠，（與不道德之撒瑪利亞敬拜者的偽善相對─約四16～18，）好對神有真正的敬拜。神聖的實際乃是基督，祂就是實際，（約十四6，）是舊約為着敬拜神之一切祭物的實際，（約一29，三14，）也是活水的泉源，就是賜生命的靈，（約四7～15，）給祂的信徒享受並暢飲，成為他們裏面的實際，最終成了他們的真實和真誠，藉此他們以神所尋找的敬拜敬拜祂。在約五33和十八37，照約翰福音的整個啟示看，是指那在神的兒子基督裏所具體表現、啟示並彰顯的神聖實際。在約八32、40、44～46，照該章上下文看，是指啟示在神的話裏，（約八47，）並具體表現在神兒子基督裏面（約八36）之神的實際，這實際釋放我們脫離罪的轄制。（見約八32註1。） 在本節這裏，真理是指在神聖的光這面所啟示出來神的實際。這實際是5節裏神聖之光的流出和實化。神聖的光是在神裏面的源頭，真理是神聖之光在我們裏面的流出和實化。（見四8註2，參約三19～21。）當我們住在神聖的光中，（這光就是我們在神聖生命的交通裏所享受的，）我們就實行真理。（這真理就是我們在神聖的光中所實化的。）當我們住在源頭中，這源頭的流出就成了我們的實行。

摘自《聖經恢復本約翰壹書一章六節註六》