---
layout: default
title: 真理 – 被神聖真理的構成
---

## 真理相關文章-被神聖真理的構成

被神聖真理的構成 聖經先是寫成的，然後繙譯出來，最後解釋並說明出來。照着我們的老路，我們有許多人多年聽解釋聖經的信息，但當我們去接觸人的時候，我們仍然不知道要說甚麼。這就是為甚麼我說，我們需要跟從在臺灣的眾聖徒的榜樣，實行『禱研背講』–禱讀、研讀、背誦、講說（申言）。這些是需要時間的。我們的禱讀不可輕率。然後我們需要逐字、逐辭、逐句的研讀真理。譬如，約翰一章一節說，『太初有話，話與神同在，話就是神。』然後十四節說，話成了肉體，支搭帳幕在我們中間，豐豐滿滿的有恩典，有實際。許多人讀了這些經節，並不明白。這就是為甚麼需要有人將聖經的話向我們解釋出來。 我們的研讀，叫我們得着裝備，能向別人解釋聖經。藉着我多年以來研讀聖經，我看見恩典乃是神給我們得着並享受，實際乃是神給我們實化。我們必須得着祂、接受祂、並享受祂作恩典；然後我們必須實化祂作實際。雖然像這樣的一些點，已經在我們的生命讀經中說得很清楚，但我們可能不注意研讀。我們要被真理所構成，就需要禱讀，然後研讀。禱讀約翰一章一節和十四節這樣的經節，就能立下很好的根基。然後我們可以用生命讀經為幫助，研讀這些經節中的要點。有了這個幫助，我們就能找出，恩典和實際是甚麼。我們必須逐字、逐辭、逐句的研讀真理。自然而然的，我們就會背誦我們所禱讀、所研讀的。除了我們個人的研讀之外，我們也需要與別人一同研讀。在大聚會裏，這種研讀是無法作到的；但在六到十位（不超過十位）聖徒的活力排裏，就能彼此相互的實行出來。 我們承受了很多已往對神話語的解釋，我們也有整本聖經的生命讀經。然後主更進一步的帶領我們有結晶讀經。在結晶讀經裏，我不僅像已往講生命讀經一樣，花時間講信息，也要花時間寫綱目。我們必須禱讀、研讀、背誦、申言這些綱目的點。如果我們得了裝備，能背誦綱目，我們就自然而然的知道如何申言。最近感恩節特會第一篇綱目的第貳點說，『祂〔基督〕藉着成為肉體所穿上的人性，成了遮藏祂神性之榮耀的外殼。』太初有話，話就是神，這話成了肉體，而這肉體乃是遮藏基督神性之榮耀的外殼。因此，特會的第一句標語說，『基督神性的榮耀，原藏在祂裏面，如同藏在一粒麥種之內。』麥種的外殼將麥種的生命和豐富遮藏起來。我們若用這樣的點來申言，我們所接觸的人就會想要聽我們所說的。這種禱讀、研讀、背誦、講說–禱研背講–的新路，已經傳到許多地方。我在這裏所說的，乃是對眾召會的一種指導。我的新路是禱、研、背、講。這是給我們烹調並喫最近幾年所釋放之豐富的路。 要來的冬季訓練，有一部分是羅馬書中神完整救恩的結晶讀經。羅馬五章十節說，『因為我們作仇敵的時候，且藉着神兒子的死得與神和好，旣已和好，就更要在祂的生命裏得救了。』我們該禱讀並研讀這一節。這裏的主詞『我們』，是指信徒。我們曾是神的仇敵，但我們藉着神兒子的死得與神和好了。神兒子的死是為着我們法理的救贖。在基督生命中的得救，是為着我們生機的拯救。我們必須研讀這些點，然後背誦這些點。這樣，我們就得着裝備來申言。 我們應當用我們所能背誦的來申言；我們所能背誦的，是我們研讀過的；我們所研讀過的，是我們禱讀過的。我們若不禱、研、背，就無法講說、申言。我曾鼓勵人在主日聚會中申言，但他們仍然說，他們不知道要說甚麼。現在我們有一條新路。如果我們禱、研、背、講結晶讀經中所講的綱目，我們必定能申言。誰不能申言？乃是那些不禱讀綱目，不研讀綱目，不背誦綱目的人。從週一到週六，我們若每天操練禱、研、背，在主日召會的聚會中，我們就必定會講說、申言。在講這篇信息之前，我研讀行傳八章腓利遇見太監的事。三十二至三十五節說，『他所念的那段經乃是，「祂像羊被牽去宰殺，又像羊羔在剪毛的人面前無聲，祂也是這樣不開口。祂卑微的時候，人不按公義審判祂；誰能述說祂的世代？因為祂的生命從地上被奪去。」太監對腓利說，請問，申言者說這話是指着誰？是指着自己，還是指着別人？腓利就開口，從這經上起，向他傳耶穌為福音。』這是腓利的傳福音。 在行傳八章的這件事給我們看見，禱、研、背、講的實行不是我們的新路。這條路早已經在聖經裏，就是在行傳八章。腓利回答太監的方式，以及他向太監傳基督為福音的方式，指明腓利曾經研讀過以賽亞五十三章，太監所引的那一段話；他也必定記得那一段話，所以用申言的方式，傳基督為福音。如果他對聖言的那一部分不熟習，他怎能根據那一段話，傳基督為福音？他的傳講，乃是他將他所熟習的聖言，實際的申言出來。 一個人到主日上午的聚會中，若沒有豫備好申言，這就指明他整周都是懶惰的。一周之中，他沒有禱、研、背。他若操練禱、研、背，他就能在主日申言。我們讀了這篇信息之後，可能覺得在召會裏的標準太高了。就一面的意義說，這是對的，因為我們是在主的恢復裏。我們不願留在墮落的基督教裏。在天主教裏的人，只需要去望彌撒；他們不必盡功用。在更正教裏的人，大部分是聽道。他們在聚會中不必為主說話。主的恢復卻不一樣。 基督身體的眾肢體，都該是為主說話，盡功用的肢體。所以我們需要實行禱、研、背、講。我們必須禱讀、研讀，並且背誦我們所研讀的要點。然後我們所禱讀、研讀和背誦的，就會自然而然的成為我們的申言。我們許多人喜歡聽一些有口纔的弟兄講話。這給我們看見，要改變我們的頭腦是不容易的，因為我們的頭腦仍然受基督教的影響。 使徒約翰的着作是由異象中的啟示所組成的。只有新約的著者得着這樣從神而來，在異象中的啟示。他們將所看見的寫在新約中，並且傳給了我們。我們必須解釋他們所看見的。在約翰一章的結晶讀經中，我們指出，那是神的話成了肉體。（1，14。）在肉體裏，祂成了羔羊，（29，）然後在復活裏，祂成了鴿子。（32。）拿但業承認祂是神的兒子。主於是向拿但業啟示，祂不僅是神子，祂也是人子，神的使者要在祂身上，上去下來。（49～51。）我們必須研讀、背誦這些點，我們就能講說這些點。藉着這條路，我們就得着裝備，能用基督那追測不盡的豐富去餧養人。

摘自《活力排》