---
layout: default
title: 職事 – 新約職事的重要
---

## 職事相關信息-新約職事的重要

### 新約獨一的職事

新約職事的目的不是要執行別的，乃是要執行三一神的成為肉體、為人生活、包羅萬有了結的死、新生的復活、高舉的升天，以這樣的一位頂替神的選民，使基督的肢體能產生出來，形成一個身體，作三一神的彰顯。這就是新約的職事。它與神學、哲學、道德、倫理、文化、或宗教毫無關係，只與這位奇妙的人、他的生活、以及他的職事有關，而產生信徒作為肢體，形成基督的身體。我們必須對這一點有深刻的印象。 我們沒有一個人應當發表甚麼來滿足人的好奇心，或者表示我們懂得比別人多，或者表示我們懂得新的事物。諾斯提派懂得許多奇特的事情。猶太教徒傳講的事物與使徒們傳講的不同。二十個世紀以來，一樣又一樣的新的東西產生出來，都與別人的教訓不同。 有些人說，在他們的傳講裏，他們不喜歡跟隨保羅。他們寧願傳講新奇、不同的東西。其實他們的傳講並沒有甚麼新的，只是不同而已。有些人以為別人傳講、教導、述說、撰寫同樣的東西，是一種羞恥。他們盼望述說並教導不同的東西，表明他們懂得別人所不懂的，好得着特別的榮耀。這些態度反而是可恥的。 不僅如此，親愛的聖徒，我們必須看見，這一切都可能是假託為着辯衛真理、辯衛信仰，或進一步聖經的真理。然而，我們必須曉得，這種教訓的結果總是分裂。每一個宗派，每一個分裂，每一個自由團體，都是基於某種與新約職事不同的所謂的真理。長老會的意思就是以長老制度作為立場，建立長老宗派。給人施浸，被人拿來作為形成浸信會的基礎。這些項目不是新約職事基本和中心的元素。 我們都必須非常清楚，新約的職事是甚麼。施浸者約翰的職事引薦了基督的職事，彼得的職事又繼續基督的職事。保羅的繼續並且進一步發展已往的職事，並且進而達到建造基督身體的目標。這就是新約的職事。 然而，你若看今天的局面，你會看見，除了這獨一的新約職事以外，還有許多不同的職事。如果你能除去一切不同的職事，只留下這獨一的新約職事，那麼一切的宗派，一切不同的團體，一切的分裂都會消失，召會就不會有分裂，也沒有混亂。 我們必須學習這嚴肅的功課，並且要儆醒不偏離新約的職事。如果我們在這獨一的職事以外，推行新的、不同的東西，就着主的恢復而論，我們就了了。實際上，主的恢復乃是要把我們帶回到新約獨一的職事上。

### 新約獨一職事的恢復
如果你有負擔在神新約的職事裏往前，你必須沿着這條線，在這門主科、這所學校裏往前。我堅決鼓勵你不要離開這所學校，不要離開這門主科，也不要走上別的線。這所獨一的學校有一門很重的主科，讓你在屬靈的研讀上探究。這條線是主所需要的，在這條線上你絕不會引起難處。你在這條線上往前，會造就聖徒，建造召會，並建造身體到完全的地步。此外，這樣絕不會引起分裂，任何混亂。如果你走別的路，你會離開獨一的學校，偏離這門主科，也不在新約職事線上。在這種情況下，凡你所傳講的，所教導的，所陳明的都是分裂的原因。我鼓勵你要慎重考慮這件事。 在主的恢復裏，如果我們控制人，僅僅是為着陳明我們的教訓，那是愚昧的，也是低下、卑賤的。沒有人能控制人，除非是很強的派別。所有的宗派幾乎都控制他們的傳道人。例如，你若要成為一個宗派的傳道人，你必須傳講他們的教訓。現在我們需要看，甚麼是主恢復裏的教訓，是否李常受的教訓，倪柝聲的教訓，或別人的教訓。在這一點上，我很有負擔。我們必須非常清楚，我們沒有任何人的教訓。我們是在主的恢復裏，而他的恢復是要恢復他獨一的職事。這獨一的職事就是新約的職事，要將具體表現在基督裏的三一神，當作生命供應到他的選民裏面，使他們成為活的肢體，形成基督的身體，以彰顯基督這三一神的具體表現。如果說我們有一種教訓，新約的職事必然是我們獨一的教訓，並且這職事應當支配我們的傳講和教訓。我們不受偏狹的宗派教訓所支配，但我們應當受獨一的新約職事所支配。 我們在這七篇信息中所看見的，乃是神新約的職事。有了這職事作基礎，我們接着要來看今天主恢復中的異象是甚麼。然後我們就會有立場、眼光、甚至衡量的標準，因而就曉得我們要留在哪裏，要往哪裏去，以及在要哪裏受限制。

摘自《長老訓練第一冊—新約的職事》
