---
layout: default
title: 訓練生活 – 簿本操練
---

簿本操練
====

## 美地簿的負擔

李弟兄在彼得前書生命讀經第三十一篇說到『⋯我們需要領悟，我們是信徒，是愛主並尋求祂的人，我們必須明白祂的話，活祂的話，實行祂的話，並將祂的話，應用在自己身上，然後應用在別人身上。⋯我們若寶貴神的話，抓住每個機會進入其中，並將其接受到我們裏面，至終我們會裝備齊全。⋯我們對屬靈的事會完全的認識和充分的經歷。然後主會有路突破，並且得着祂許多世紀以來所尋求的。』所以在訓練中心有『美地簿』的操練，藉隨身攜帶的小本子，隨時隨處把早晨晨興所禱讀的經節，藉一整天的經歷和應用，將其記錄下來，使我們的訓練生活時時處處默想並充滿神的話。如此的操練使我們對主的話能更充分的經歷，至終在祂的話上得以完備，為着各樣的善工，裝備齊全，合乎我們主人使用。

## 美地簿操練實例
**10/27（二） 以弗所書一章七至八節，『我們在這蒙愛者裏面，藉着祂的血，照着神恩典的豐富，得蒙救贖，就是過犯得以赦免，這恩典是神用全般的智慧和明達，使其向我們洋溢的。』**

06：32 摸着我是在一個神聖範圍裏，是在那蒙愛者裏面，接受神聖的元素，我能消失在祂裏面，沒有自己的感覺和定意。

10：15 昨晚身體不適休息了很久，但今早仍相當疲備，下課與姊妹一同為着開展禱告也為一些姊妹代禱，藉着禱告，我再被帶回到這蒙愛者裏面，享受祂，從自己的疲備和輭弱中出來。

14：10 內務又是最後一名，更多的被曝露，使我再次回到主前反省，內裏的罪需要主寶向潔淨，叫我在這蒙愛者的裏面能彀更多被潔淨並長大，並顧到整個身體。

15：00 當我讀到生命讀經時，看到一段話，若看見自己太敗壞了就要讚美主，你正是一個可以認識神憐憫和恩典的人。原來我看見自己是毫無盼望時，是主給我的環境使我認識自己，並要將我從自己帶出來，帶進祂這蒙愛者的裏面。

18：10 昨天到今天都有姊妹關心我身體，心裏覺得很溫暖，我乃是在那蒙愛者裏面，藉着身體上的肢體恩愛我，使我得享祂的愛。

## 禱告簿的負擔
我們如果常常禱告，我們在地上就可以作一個喜樂的基督徒。因此，倪柝聲弟兄鼓勵，『最好每一個基督徒都能豫備一本禱告的簿子，一年豫備一本，把禱告像記賬那樣記下來。每面畫作四欄：第一欄記開始禱告的日期，第二欄記禱告的事情，第三欄記得着答應的日期，第四欄記神怎樣聽了禱告。這樣，你就知道，一年之中，你問神要了多少，神聽你多少，還缺多少。…你從起頭就應該有嚴格的操練。你在神面前必須這樣認真，一禱告就得禱告到得着為止。⋯你如果求得少，就可以天天為你簿子裏的事項禱告。如果事項較多，你就得安排一下，禮拜一的禱告是從幾號到幾號，禮拜二的禱告是從幾號到幾號。天天都該有專一禱告的時間，像人分配時間作別的事一樣。⋯日子多了就算一算，你到底有多少禱告已經得着了答應，還有那些禱告沒有得着答應。經常按着禱告簿子有專一的禱告，是一件蒙祝福的事。』 因此，訓練中心的禱告簿依據禱告的內容，原則上分類為：為主全地的需要、各召會、全時間訓練、事奉、同伴、家人、自己等七項。使我們學習天天有代求的生活，並寫下主答應我們的禱告的日期、方式和情形，使在我們對禱告的經歷能更主觀且有信心。

## 禱告簿的操練實例
### 第一則
<!-- 為呈現原始合併表格樣式，故維持使用HTML-->
<table>
  <tr>
    <td><b>禱告日期</b></td>
    <td>2013/09/23</td>
    <td><b>禱告項目</b></td>
    <td>用權柄為人施浸</td>
  </tr>

  <tr>
    <td><b>光照</b></td>
    <td colspan="3">
      最近在身體裏一同感覺，聖靈的水流是要帶人受浸，但我的信心不彀，需要得加強！
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <td><b>珍賞</b></td>
    <td colspan="3">
      在馬太福音二八章十九節，主吩咐我們要去，將人浸入父、子、靈的名裏。
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <td><b>引導</b></td>
    <td colspan="3">
      靈要拚。親自到校園大量接觸人，用信心的話吩咐人施浸。
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <td><b>得答應日期</b></td>
    <td colspan="3">9/27～12/20</td>
  </tr>

  <tr>
    <td><b>得答應的方式與情形</b></td>
    <td colspan="3">
      9/27 結果是，校園接觸到的福音朋友沒受浸，倒是在社區的福音朋友受浸了！真奇妙！
      10/3 帶小羊的同學受浸。
      10/31持續牧養、RSG的小羊受浸了。
      12/20 阿利路亞！一位接觸了一年多的福音朋友得救了！在訓練畢業後第一天，主也給了我果子！
    </td>
  </tr>
</table>

### 第二則
<!-- 為呈現原始合併表格樣式，故維持使用HTML-->
<table>
  <tr>
    <td><b>禱告日期</b></td>
    <td>2013/11/25</td>
    <td><b>禱告項目</b></td>
    <td>成全學生中幹</td>
  </tr>

  <tr>
    <td><b>光照</b></td>
    <td colspan="3">
      目前的學生們的光景似乎有點鬆散，我感覺我們需要在主裡同被建造，纔能有真實的成全。
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <td><b>珍賞</b></td>
    <td colspan="3">
      《歷史與啟示》中，有一段李弟兄提到「事奉即生活」。若我沒有過一個「服事的生活」，那不會持久。
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <td><b>引導</b></td>
    <td colspan="3">
      放棄走組織、神學院的路，而要走生活的路。這星期邀請弟兄們一同入住聖徒家，生活在一起。
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <td><b>得答應日期</b></td>
    <td colspan="3">11/28</td>
  </tr>

  <tr>
    <td><b>得答應的方式與情形</b></td>
    <td colspan="3">
      這一次總共邀到五位青少年弟兄，二位服事者入住聖徒家，而青少年反應很好。在隔天主日，很自然的操練為主說話，主日聚集大得便興！
    </td>
  </tr>
</table>

## 申言簿的負擔
保羅在哥林多前書十四章一節說，『你們要追求愛，更要切慕屬靈的恩賜，』到了第四節，他接着說，『那說方言的，是建造自己，但那申言的，乃是建造召會。』保羅在此指明，有一項特別的恩賜，對於建造召會是超越的；這超越的恩賜就是申言。 申言意卽在聚會中為基督說話，說出基督，並將基督供應、分賜到人裏面；其目的乃為發展信徒在神聖生命裏的性能，顯明信徒的屬靈功用，使召會的事奉在主的經綸上得以豐富，並在生命和真理上造就信徒，將信徒建造成為基督的身體，保守信徒活在身體裏，不重複階級制度的老路，行走在神命定之路上，以成就神的定旨。 所以當我們來到聚會裏，若每個人都申言，為主說話，這樣聚會就是活的，叫眾人彼此得供應，建造召會。但在聚會裏，常常是靈裏有感動，卻說不出來，所以我們實在需要操練將所摸着的基督，那靈的光照記錄下來，並且寫的過程中，也可以參考經節、書報，使申言的內容更完整。我們可以見證，將申言的內容事先寫下來，不僅叫聖徒們得幫助，使我們在真理表達上更完整，更將真理構成在我們裏面。 因此我們操練，當我們寫申言簿時，內容包含此次所要申言的主題、引用的經文、啟示與負擔、經歷與應用，使聖徒能清楚明白所要表達的真理，並且也學習三至五分鐘的申言時間，讓眾人都能有機會申言，彼此堆加，使召會得建造。

## 申言簿操練實例
**一　主題：**
包羅萬有之靈的構成與彰顯

**二　經文或綱目：**  
使徒行傳十六章六至七節，『聖靈旣然禁止他們在亞西亞講道，他們就經過弗呂家和加拉太地區。到了每西亞的邊界，他們試着要往庇推尼去，耶穌的靈卻不許。』

**三　啟示與負擔：**  
這段經文中，描述保羅在第二次行程中，聖靈禁止他們在向左往亞西亞去講道，耶穌的靈不許他們向左庇推尼去，指明他們應直接往前直走。然而，保羅沒想到要往哪裏去，所以在夜間主給他異象，馬其頓人的召喚臨到保羅。因此，他們經由每西亞和特羅亞，直接往馬其頓去，使福音開展到歐洲去。 這段也告訴我們，使徒保羅和他的同工為着開福音而有的行動，不是照着他們的定意和愛好，也不是照着人議定的行程，乃是藉聖靈，照着神的意旨。他們想要在亞西亞講道，聖靈卻禁止他們，這樣的禁止，不許也是聖靈引導的一部分。 保羅之所以能有此種彰顯，照神旨意，活在聖靈的引導下，乃是因為他作為盛裝三一神的器皿，完全複聖靈和耶穌的靈所構成。這包括了主的成為肉體、出生、人性、為人生活、包羅萬有的死、分賜生命復活和升天。保羅乃是由這包羅萬有的靈所構成的人。因此，他出來傳講的時候，能真實的傳講耶穌基督，也能完全照祂生活、工作。 我們需要對這事有深刻的印象，就是我們為主作那一種工，在於我們由那一種靈所引導、指引、教導並構成。當包羅萬有的靈成了我們的構成，我們的工作就要成為這靈的彰顯。

**四　經歷：**  
最近我摸着開展前越被包羅萬有的靈充滿，就越愛那靈的引導接觸人。有一次，在人羣中只有我一人，心中就膽怯不太敢上前接觸人，只想繞過人羣。但那靈不許我移動半步，只好順從裏面的感覺，直往前去，就接觸到一位可傳講的對象，求主得着我更多被那靈構成，更照祂而行。