---
layout: default
title: 關於訓練 – 臺灣福音工作全時間訓練網站
---

關於訓練
====

### 訓練宗旨

『我們的訓練不是一個學校，也不是神學院或是聖經學院，為着產生職業的傳道人。我們的訓練乃是要輔導追求主的青年信徒，在基督裏長大，使之能成為正常、活的、盡功用之基督身體上的肢體，使自己能被建造在基督生機的身體裏，也能像有恩賜的人直接建造基督生機的身體。』（摘自一九九一年二月五日李常受弟兄給全時間訓練第二期『施訓者與受訓學員的一封信』。）

---

### 開頭的話

#### 我們需要被帶回到基督在我們靈裏作生命

我們必須清楚，甚至在人墮落以前，人的靈裏也沒有生命。我們呼求主的名，祂就進入我們靈裏，作我們的生命。祂進入我們的靈裏，立刻對我們的靈成了生命。（羅八10。）聖經稱這為重生，就是新生。

在約翰三章六節主說，『從那靈生的，就是靈。』

從那靈生，意思就是從基督這賜生命的靈而生。我們呼求祂，祂就進入我們裏面作賜生命的靈。然後我們的靈就從祂而生，所以我們在靈裏得了重生。這重生是我們這人的新開始，我們歷史的新開始，在基督這賜生命的靈裏的新開始。這開始是在我們的靈裏。今天基督教的教訓使人留意外面的活動。但今天在主的恢復裏，祂已將我們帶回到內裏的方面。內裏的方面就是我們靈裏的生命。

我們需要忘掉外面的活動、外面的改良、外面的改正、外面的行為等等。我們必須一直轉回靈裏。基督徒生活和召會生活是我們在靈裏的故事。不要試着在外面作甚麼。總要回到你的靈裏，就是主耶穌所在的地方。

主耶穌在我們裏面的開始，是以我們的靈作中心。人的靈是我們人的中心。我們有物質的身體，身體裏有我們的魂。我們的心是由我們魂的各部分（心思、情感、意志），加上我們的良心組成的。

彼前三章啟示，我們的靈是我們心中隱藏的人；（4；）這就是說，我們的靈被心包圍。主進入我們裏面，祂就在我們這人的中心，在我們的靈裏，開始祂的生命。基督總是尋找，甚至搜尋機會，將祂自己從你的靈擴展到你的心思、情感、意志裏，就是擴展到你裏面之人的每一部分。

#### 我們需要作耶穌瘋狂的愛人

我要再說，你需要忘掉外面的改正、外面的改良、和外面的活動。總要完全留意你這人裏面的部分，就是耶穌所在的地方。不要想事奉主，為祂作工，或為祂作甚麼。你必須仰望祂，使祂給你看見祂一切的榮美、祂的甘甜、和祂的美麗；這會吸引你愛祂。

我們該說，『主耶穌，對我你是如此甘甜。對我你是如此親愛，如此可愛。每當我呼求你，我深處就有甘甜的感覺。』我們對耶穌該有一種愛，是叫我們裏面感覺甘甜的。我們該一直告訴主，『主耶穌阿，我愛你。』

許多親愛的基督徒因着想要為主作事，受了打岔。這是因為撒但在他的詭計裏，要打岔我們，使我們離開我們這人的中心。不要留意外面的活動，乃要一直回到靈裏。你每天必須從你的靈裏告訴主一千次，『主耶穌，我愛你。』耶穌的名是地上最甘甜的名。藉着告訴主你愛祂，你自然而然會將你裏面更多的空間，更多的地位讓給耶穌。

說『主耶穌阿，我愛你』，不只是一句話。這是藉着呼求祂的名而有的屬靈呼吸。當你說，『主耶穌，我愛你，』你裏面就有甘甜的感覺。你這樣說，就將你裏面更多的空間給祂。祂要在你裏面擴展祂自己，並用祂一切的所是，用祂一切的豐富浸透你這人。你若晝夜這樣作，就會徹底被耶穌浸透。這就是耶穌啟示在你裏面，（加一16上，）活在你裏面，（二20上，）成形在你裏面，（四 19，）並安家在你全人裏面。（弗三17上。）

加拉太二章二十節說，『現在活着的，不再是我，乃是基督在我裏面活着。』然而，只知道這道理並不管用。你必須接觸祂。藉着珍賞祂的榮美、祂的可愛、祂的美麗、和祂的甘甜，將你自己向祂敞開。

尤其你們青年人必須禱告，求主吸引你，將你破毀並擄掠。今天這世代所需要的，不是許多的牧師，乃是許多愛耶穌的人。我不要作牧師；我要作愛耶穌的人。你們青年人必須作愛耶穌的人。你必須提防，仇敵那狡猾者會藉着你事奉主，而欺騙你。你也許說，你在學習如何事奉主，但主不需要你事奉祂；主需要你愛祂。你們所有的青年弟兄姊妹都必須為此禱告，『主耶穌，使我愛你。給我看見你的可愛，給我看見你的榮美，給我看見你的美麗，給我看見你的甘甜。』耶穌的名對你該是如此甘甜。倘若所有的青年人因基督的可愛而被破毀，這會影響全國。我們不需要傳道人或牧師。我們需要愛耶穌的人。<br>今天的世代是個愛宴樂的世代。今天人愛各種娛樂、消遣、和屬世的享受。我們不是這樣。我們是耶穌瘋狂的愛人。我們不在意娛樂、消遣、或屬世的享受。我們不迷戀任何一種運動。我們的運動是耶穌，耶穌對我們是一切的娛樂。你真瘋狂到這樣的地步麼？不要以為你需要更多聖經的教訓，也不要以為你需要某種關於如何事奉主、如何傳福音、以及如何為主作工的訓練。我迫切的要使你們眾人成為耶穌瘋狂的愛人。我沒有負擔給你們某種新的道理、新的信息；我有負擔使你們眾人都作耶穌瘋狂的愛人。我只關心一件事－你們必須瘋狂的愛耶穌。

你不該有以宗教的方式事奉主，或以倫理的方式行事為人的思想。你只該知道愛主耶穌。你若是主瘋狂的愛人，你裏面的全人就會完全被耶穌佔有。你的感覺、你的意志、你的決定、你的存心、你的動機、你的意念、和你裏面的一切，都會完全被耶穌接管。我不要傳授給你們多而又多的教訓和道理；我要叫你們盲目，使你們成為耶穌瘋狂的愛人。

各大洲都需要這樣的愛人。我們需要為着全地對耶穌瘋狂。各地都需要這樣愛耶穌的人。不要關心你的生活、你的前途、或你的未來。你的前途是愛耶穌，為耶穌瘋狂。每個城市、每個州、每個國家，都需要一羣年輕的、瘋狂愛耶穌的人。你們若都是這樣的愛人，參加聚會的人數會一直增加。你們都需要作耶穌瘋狂的愛人！這是今天的世代所需要。

<div style="text-align: right">——摘自『享受基督活而實際的路』</div>
