---
layout: default
title: 性格 – 臺灣福音工作全時間訓練網站
---

性格相關文章1 - 關於性格的要點
==

## 關於性格的要點

### 第一組 真、準、緊
1. 真：真的對面是假。裝作的人，謂之不真。真是人之本、人之底。不真的人無底，不能受重大付託。凡能為別人犧牲者，都是性格真的人。作人誠實還不彀，必須是真的人。作人不真，在初時可能也受人歡迎，但久就不行。惟獨真，乃能越久而越得人心。一個能取信於人的，他的性格必須是真的纔可以。
1. 準：人多是馬馬虎虎的，實在能準的人不太多。時間準的人作事不累，話語準的人得人信靠，作事準的人得人信任。完全準的人，難能可貴。
1. 緊：真和緊，加起來是準，而實行出來，乃是緊。若是鬆，就不準了。所有能準的人，都是緊的。赴會時間能準的人，祕訣就在乎緊。惟能緊，纔能真，纔能準。
### 第二組 勤、大、細
1. 勤：勤的人很少，人多是好逸惡勞的。人一懶惰，甚麼事都完了。羅馬十二章十一節說，『殷勤不可懶惰。』箴言六章六節說，『懶惰人哪，你去察看螞蟻的動作，就可得智慧。』為何懶、饞、與睡，是相連的呢？（多一。）因為懶惰的人，都是惜身自愛的。惜身自愛的人，自然就貪喫好睡了。但帖後三章十節說，『若有人不肯作工，就不可喫飯。』
1. 大：人有了上列四項性格，他就很容易作一個狹窄的人。所以在這時，他要注意『大』的性格。我國以『海涵』一辭，來形容人的量大如海。但神賜所羅門王『廣大的心』，如同海沙。海沙圍海，所以聖經對大的要求更廣。人的大小，和他一生的事業大有關係。小的人，絕不能成就大的事。
1. 細：大量的人，常犯不細的毛病。不細，便有漏洞；不細，難免受虧。『大』卻不要粗，『細』而不要小。
### 第三組 穩、忍、深
1. 穩：穩是穩定，不容易被動，不慌不忙，更不着急。但是穩與慢卻不同：慢，是有了時間而不作事；穩，是讓時間來作事。穩的人不隨便輕易定規事情，不隨便稱讚別人，也不隨便定罪別人。凡不十分清楚的事，他總是停在那裏，不隨便說話，也不輕易發表意見。凡沒有把握，或重大測不透的事，他就不隨便作。保羅是個穩的人，他對哥林多人說，『我們向你們所傳的道，並沒有是而又非的。』（林後一。）
1. 忍：這不是指忍耐的忍，乃是指忍等的忍。如雅各書五章七節說，『農夫忍耐等候地裏寶貴的出產。』忍與慢不同，慢是有機會，而失去了機會；『忍』是機會還沒到，而在那裏等待機會。人不該慢，卻該等。殷勤作工，沒有失望。不是空望，乃是信他能作。能忍的人雖會感覺痛，卻能不動。農夫忍等地裏的出產，是讓時間來作事。忍不是消極，乃是更積極，只是不着急就是。
1. 深：不膚淺、不表面，這就是深。一切都要有根有據，絕不是憑表面而斷事。深，不是囉嗦、找麻煩，乃是認真。深，卻不要盤結；若是盤結，就等於無用了。
### 第四組 純、正、靜
1. 純：單純而不攙雜，就是動機單純，作事不帶副作用。申命記二十二章九節說，『不可把兩樣種子種在你的葡萄園裏，免得你撒種所結的，和葡萄園的果子都要充公。』神不喜歡人作攙雜的事。作事若有副作用，結果必定發生麻煩。
1. 正：正乃指不偏不倚說的。凡事都要適乎中。卽如信人好，得有度數；看人壞，也當有分寸。因好中難免有壞處，壞中也常有好處。我們處事要正，就是不偏重那一面，並且是絕對的注意到各方面，又從各方面來看，把人或事情放在剛剛好的地位上。這不是屬靈或屬道德的事，而是性格的問題。作教師的解經，作長老的治理教會，非有『正』的性格不可。性格中如有不正的成分，就不能作出正的事來。好比，不對的水銀秤，自然不能平出正的平面來。
1. 靜：人的心多是整天在翻騰。處理大事的時候，尤其是事奉主的人，心思、情感、意志，都要靜。不靜的人經不起刺激，受不住影響。操練靜的方法乃是：一，不可快動；二，不必太信外間傳說，致受激動。
### 第五組 專、公、敞
1. 專：專一不散漫，與純、正、靜有關係。事情不作則已，要作就要專一的作。無論讀書、治家、作事，在作的時候都要專。專則力量集中，自然成績就會好。不專的人，管他作甚麼事，必作得不好。
1. 公：公是不單獨、不自私、不孤僻。專的人，要有公的性格來平衡他。
1. 敞：敞開的信徒，能得屬靈的幫助。誰最敞開，誰就最能得人幫助，也最能幫助人。敞開的性格，在信徒中是何其重要。但不是天然的敞開，甚麼都敞開；乃是要有門窗，能開也能關，並且開關靈活。凡絕對是個人的私事，與人無干的，就不要敞開。把私事告訴人，彼此都不得益處。凡你無需別人幫助的，或你不能幫助別人的，也都不必敞開；因敞開是無用的。
### 第六組 親、熱、就
1. 親：有親近、親愛的意思。但更注意的，是關心、同情、親切的意思。沒有親切關心的人，不能傳福音帶人得救。沒有親切關心的人，也不能作教會負責的人。
1. 熱：熱比親更進一步。親，只關切在心內；熱則行動出來，非把人帶到得救不可，非幫助人成功不可。熱，是有熱力，帶着力量的。
1. 就：這是『道成肉身』的原則。神若只愛人，只盼望人回頭歸向祂，而不『道成肉身』降世來就人，祂就不能成功救贖。所以要救人，就得就人。能就人的人，纔能傳福音帶人得救。
### 第七組 剛、柔、順
1. 剛：剛是剛強，不是剛硬。要強，卻不要硬。要意志剛強，不要心地剛硬。使徒說，『要剛強，作大丈夫。』
1. 柔：『剛』需要『柔』來配合纔好。所謂『剛柔相濟』，就是這意思。有剛而無柔，這是剛硬，必要僨事。有柔而無剛，變成輭，也是無用。鐘錶的發條，是又剛又柔，能屈能伸的。
1. 順：就是順從、順服。有的人只能教別人順服他的命令，他卻不能順服別人。要知道最會聽命的人，纔是最會發令的人。順服，是生命的成分，有生命的人，不覺得聽命是羞恥的事，反覺得順服是好的事。
### 第八組 苦、低、貧
1. 苦：苦是無窮的法寶。有的事，非喫苦是過不去的。越能喫苦的人，越是有用的人。不能喫苦的人，不能成就大事。古話說得好：『喫得苦中苦，方為人上人。』
1. 低：志向要高，行動要低。羅馬十二章十六節說，『要俯就卑微的人。』要居低位，纔能幫助人。縱使你受人尊敬，別人看你很高，而你卻應自居甚低。這不是說要虛假裝作謙卑，乃是要真的從心裏說，沒有甚麼可誇。彼前五章五節說，『神阻擋驕傲的人，賜恩給謙卑的人。』
1. 貧：世人都喜高大，愛富足。但是作基督徒就要安貧，甚至選貧。貧有牠的用處，也有牠的樂處。但這不是說懶惰不作工，把自己弄貧了。若是這種的貧，就不值錢，沒有用。乃是說你能富足，又有機會來富足，但為主的緣故，肯不富足。或者是有了錢財，而為主的緣故，用盡牠，這纔是難能可貴的。
### 第九組 恆、難、壓
1. 恆：恆是持久的意思，越是好的東西，越是留在最後面。凡容易生長的，也容易凋謝。沒有一個深的、重的、超人一等的，可以在短暫時間內，僥倖得來的。特別是屬靈的事，更沒有捷徑。所以恆心持久，是得好東西最基本的條件。
1. 難：這是指受難為說的。不是難為別人，乃是受別人難為。少年人不可避難就易，倒該甘心受難為。越難的功課，越是高深美好的。
1. 壓：這是指受壓說的。結實堅固的東西，都須經過壓。金剛鑽乃是經過極高度的壓而成的。隨意長的，都不能長得好看。但不要太叫人來壓，乃是要自己壓自己。苦、低、貧，和恆、難，這五項合起來就是壓。
### 第十組 明、厚、重
1. 明：不是指光明而說，乃是指明白而說。人常是不明、不白，不清、不楚，糊里糊塗，而不自知。人要有自知之明，也要有知人之明。
1. 厚：『厚』與『大』畧同，大是寬大，厚是不刻薄。待人以親、以熱、以就，還要加上以厚。沒有厚的性格，難有愛仇敵的生命。刻薄的人必妒忌，厚的人能寬恕。對人說厲害的話可以，卻不可說苛刻的話。但是也不要作一個濫好人。
1. 重：莊重、不輕浮。重的人，作事纔有分量。事無大小，牠的分量、輕重如何，全看是落在何人手中。落在莊重的人手中，雖是小事也能叫人看為重；落在輕浮的人手中，雖是大事也能被人看為輕。要學作重的人：一，不隨便發表意見；二，不隨便說是非，評好壞；三，說話要慢而準確，不是不說話，乃是說話要有分寸。

——摘自《性格》