---
layout: default
title: 生命 – 訓練的需要
---

## 生命相關文章-訓練的需要

訓練的需要 全時間訓練是最高、最嚴格的教導，是一種規律。我們想要事奉主的基督徒，都需要這種教導，這種訓練，這種規律。在訓練中，你們受到限制，就象被放進一個箱子裏。當然，這箱子不是棺材。有一次我去某地訪問，當地的弟兄們把我接待在一處公寓裏，那裏的浴室很小，淋浴的時候很難轉身。我習慣在比較大的浴室淋浴，不會碰到四面的牆壁。但是那間小浴室規律我，就象一個小箱子限制我，使我的行動無法過於自由或放鬆。這是一個受限制和規律，而不至過分自由和放鬆的例子。這樣的限制和規律幫助你們長大。 現在你們已經奉獻自己作全時間者；你們不是發展事業或從事一種職業，乃是要執行屬天的使命，神聖的使命，就是王的使命。英國皇室訓練國王或女王，乃是從幼年訓練起。一個人若沒有受這樣的訓練，絕不能作王，也沒有資格作王。你若要作嬉皮或鬆散的人，不需要任何訓練；但你若要作王，就需要最高的訓練。最高的訓練乃是最嚴格的規律，幫助你長大。 我們基督徒必須受規律。當我教導屬人性格三十點的時候，有些所謂的屬靈人說我是在教導一些與我的職事抵觸的事。他們說我已往總是供應人生命，現在卻教導屬人的性格，那是建立人的努力。然而他們不明白在生命裏長大正確的經歷。在生命裏的長大，就是我們這個人在神聖生命裏的長大，需要規律。每一種規律都生性格的某種特點。 照着我的學習，正確性格的第一個特點就是真。你必須真誠、真實、真確。我們人的生命旣不真實也不真確，乃是虛假和虛妄的。憑着我們天然的生命，我們乃是虛妄、虛空、又不真確的。我們怎樣纔能真誠，怎樣纔能真確，怎樣纔能真實呢？乃是借着神聖生命的長大。我們越在神聖生命裏長大，我們就越真。惟有在你裏面神聖生命的長大，會吞滅你一切的虛假和虛妄，使你成真實、真誠並真確的。正確性格的另一個特點乃是准。我們怎樣纔能准？我們需要在神聖生命裏長大，這長大需要規律。 將你擺在訓練中，就是將你擺在一種使你長大的環境裏。訓練是使你長大最好的環境。我鼓勵你們都留在這裏全程參與期四個月的訓練，不要半途而廢，不要請假，要留到末了。到末了，意思就是被了結。你必須在這裏被了結，然後你回去時，就會大有長進。姊妹們，你們回去時，將會使你們的母親大大希奇，母親會因你的長大而驚訝。這不是照着哲學的思想，完全是聖經所示的；生命是借着規律而長大。 神聖的生命不是在安逸的環境中長大，而是在艱辛、麻煩、困難的環境中長大。全時間訓練乃是一件麻煩的事。所有指定給你的課程，以及所有的教師，都是帶來麻煩的。頭幾天你可能喜愛這些課程和教師，但是不久以後，你就開始恨惡這個訓練同所有的課程、規律、功課和教師。這些話使你清楚認識，全時間訓練不是理想國。訓練就象我前面提過的小浴室；整個訓練就象個窄小的浴室，要限制你這個人。這會幫助你長大。

### 我們憑着規律而長大的目標
這種憑着規律而有的長大，有一個目標，這目標就是成熟與功用。我們不願意象神學院那樣，照着字句用聖經知識訓練你們。我們乃是與我們的神合作，讓他能使你們更長大，讓他使你們得着你們所需的成熟。然後你們就會成有用的，這樣的有用就是你們的功用。有用就是功用，而功用是來自成熟。小嬰孩無法很有用處地盡功用，因他們缺少生命的成熟。小孩子長大，功用就增加。你不能叫一個小學生去讀大學的課程。小孩必須長到成年，纔能讀大學課程。功用總是來自成熟。 你旣然羡慕在主手中有用，就必須領悟，你需要成熟。這成熟是來自長大。你若不長大，卽使你有神聖的生命，也不會成熟。生命加上長大，使你成熟。長大總是來自規律和生命的配合。神聖的生命是寶貴的，規律是可愛的，長大是很有價值的，因長大帶進成熟，成熟使你有功用。然後你纔能達成你作全時間者的目的與目標。這目標就是要執行神那神聖、屬天的使命。 我一直認為我不是在作一個工作，我乃是執行多年前神所託付我的使命。我在這裏所作的乃是執行一個使命，這就需要合式地盡功用。單單照着神學院上課四年的方式來研讀聖經，是絕對不彀的。你們必須服從規律，使你們在神聖生命裏長大。這在生命裏的長大會使你們成熟，這成熟會使你們有功用。憑着這樣在成熟裏的功用，你們就能達成你們的使命。親愛的聖徒，這是我對全時間訓練開訓的話，也是我的負擔。不要輕看這次訓練，你們必須認真，有許多禱告。 我在本篇的讀經欄中，列出了馬太二十五章一些關於童女和奴僕的經節（1、4、24、27）。一面我們是童女，另一面我們是奴僕。我們是童女，需要長大達到成熟。當然，馬太二十五章並沒有用『長大』和『成熟』二辭，但是的確有這兩件事。 這段聖經說到精明的童女在她們的燈裏和器皿裏都有油（4）。燈表徵我們的靈（箴二十27），器皿表徵我們的魂，我們這個人（羅九21、23）。我們的靈和我們全人，都該充滿油；油表徵聖靈（賽六一1，來一9）。這不是外面澆灌的靈，乃是裏面充滿的靈；這靈充滿我們的靈和我們全人。充滿我們的靈就是點燈，充滿我們全人就是用屬靈的油充滿整個器皿。屬靈的油內裏的充滿，事實上就是長大達到成熟。你越長大，裏面就越被神的靈充滿。神的靈就是神聖的生命，神的靈內裏的充滿就是這神聖生命的長大。 這就是甚我們每天都必須有一段時間，在主面前徹底地認罪。在我們與主交通的禱告中，我們必須徹底承認我們一切的罪、過犯、失敗、缺失、錯誤、惡行等。我們越認罪，全人就越被神的靈充滿，而有生命的長大，達到生命的成熟。每一天的訓練，我們都要讓我們的器皿被那靈充滿。器皿若是要被貴重之物充滿，就必須是空的。器皿若是滿了垃圾和穢物，貴重之物就進不去。你承認自己一切的缺點和罪惡，就是將一切穢物從你這個人，從你的器皿倒空。這樣作不是憑你自己，而是憑着與主的交通。你與他交通的時候，他會摸着你並光照你。他會給你看見你在哪里，你的缺點是甚。然後你就可以跟從他的指示，承認他向你顯明的一切。這就倒空你的器皿，使你能被那靈充滿。器皿一倒空，空氣就進去，使器皿滿了空氣，也就是滿了那靈。我們盼望訓練你們每天建立這種實行。每一天你們都要讓你們這個人，讓你們的器皿，被神的靈充滿，好使你們長大，達到成熟。這樣，你們就會有功用。 馬太二十五章也說到奴僕。奴僕所需要的是盡功用，盡功用是在於殷勤。殷勤是正確性格的另一特點。你的功用需要成熟；然而若沒有殷勤，你就不能盡功用。每一個達到成熟的人，都是非常殷勤的人。你需要與主交通，向他禱告，接受他的光照，並受他對付。懶惰的人永遠不會有規律地接觸主。了要長大並達到成熟，你需要殷勤。那不願意把他的一他連得銀子拿去投資賺利的奴僕，乃是又惡又懶的；他不運用主所賜給他的銀子，而把銀子埋在地裏。 你們必須學習被那靈充滿，使你們在生命裏長大，達到成熟。然後你們需要操練作殷勤的人，使你們能在成熟中運用纔能來服事主，他有所出產。現在你們就明白這訓練要你們作甚了。

摘自《對全時間受訓者開訓的話－關於規律與意見》