---
layout: default
title: 生命 – 對神生機救恩完滿的經歷
---

## 生命相關文章-對於生命的經歷

### 壹 經歷神
生命的經歷，就是經歷生命。我們已經看見，生命就是神自己。神自己流到我們裏面，給我們得着，給我們經歷，就是生命。所以經歷神，就是經歷生命。凡是生命的經歷，都是經歷神，摸着神的。沒有摸着神的，就不是生命的經歷。 那麼，甚麼纔算得生命的經歷？就是神從人裏面經過，也使人從祂裏面經過，而有的經歷。比方我們在禱告裏碰着了神，蒙了光照，看見自己的過錯，就在神面前對付。這不是我們察出自己的錯，乃是在親近神的時候，裏面給神碰着，而看見自己的錯。神是光，我們碰着神，就在神的光中看見自己的錯，所以就自然的向神承認，尋求主血的洗淨，結果就叫神從我們裏面經過，也叫我們從神經過。這樣的經歷是叫我們經歷神，所以就是生命的經歷。 生命的經歷，都是出於神的，都是神在我們裏面運行的，所以都能叫我們摸着神，經歷神。凡不是這樣的，都不是生命的經歷。因為生命就是神，而生命的經歷也就是經歷神。所以凡是這樣經歷神的，都能將生命表明出來。（腓二13～15。）

### 貳 經歷基督
生命的經歷，誠然是經歷神，但神是在基督裏給我們經歷祂。基督是神的顯出，是神的化身，也就是神成為我們的經歷。所以我們對神所有的經歷，都是經歷基督，都是在基督裏的。因此生命的經歷，旣是經歷神，也就是經歷基督。我們經歷基督，簡括的說，會有以下幾面的經歷：

>一、經歷基督啟示在我們裏面。（加一16。）這是我們在得救的時候，開始經歷基督，就是經歷神藉着聖靈，將基督啟示到我們裏面，給我們認識並得着祂作我們的生命和一切。

>二、經歷基督活在我們裏面。（加二20。）這是我們在得救以後，繼續經歷基督在我們裏面活着，作我們的生命，也就是經歷基督住在我們裏面，替我們活着。這是我們作聖徒，在日常的生活中，繼續不斷的經歷基督，所以是我們對基督經歷的一大部分。

>三、經歷基督成形在我們裏面。（加四19。）這是我們讓基督的一切作我們裏面生命的成分，使基督在我們裏面得以長大成形。基督在我們裏面，不只要我們經歷祂作我們的生命，替我們活着，並且還要我們更多的經歷祂作我們的一切，使祂在我們的生命中長大成形，也就是使祂的生命在我們裏面得以成熟。

>四、經歷基督在我們身上顯大。（腓一20～21。）這是我們讓基督的一切成為我們外面生活的表顯，叫基督在我們外面得着彰顯，並且無論是生，是死，就是無論在甚麼境遇中，總叫基督在我們身上照常顯大。這也就是說，我們活着就是基督。這當然是我們對基督相當較深的經歷，不只經歷祂在我們裏面成形，並且經歷祂在我們外面顯大。『成形，』是裏面生命的成熟，有祂的一切作我們裏面的成分；『顯大，』是外面生活的表顯，讓祂的一切成為我們外面的彰顯。所以這經歷，不只經歷基督是我們裏面生命的成分，也經歷基督是我們外面生活的彰顯。

>五、經歷我們滿有基督長成的身量。（弗四13。）這是我們眾人，就是身體，經歷基督，經歷到滿有基督的成分，滿有基督的組織，而長得滿有基督的身量。這當然是我們對基督相當完滿的經歷。

>六、是經歷我們改變得像基督。（林後三18。）我們經歷基督，會叫我們改變，而變得像祂。這是從我們經歷基督啟示在我們裏面開始，一直到我們的身體得贖。（羅八23。）我們越經歷祂，就越有改變，一直改變得連身體也改變了形狀，和祂榮耀的身體一樣，（腓三21，）那時，我們就完全模成祂的樣子，（羅八29，『效法』原文是『模成，』）而完全『像祂，』（約壹三2，）所以也就完全得以豐豐滿滿的經歷祂。

經歷基督，就是讓基督在我們裏面活着，並從我們身上活出。經歷基督，就是以基督為生命，而憑基督活着。經歷基督，就是我們一切的生活動作，都是基督從我們裏面活出來的，作出來的。經歷基督，就是經歷祂復活的大能，（腓三10，）就是經歷祂作生命，所以這樣的經歷，也就是生命的經歷。

### 參 經歷聖靈
主耶穌在約翰十四章，告訴我們祂是生命（6）之後，不只給我們看見，祂與神原為一，祂在神裏面，神在祂裏面，祂是生命，就是神是生命；（7～11；）也不只給我們看見，聖靈和祂，也是一個，聖靈來到我們裏面，與我們同在，也就是祂來到我們裏面活着，作我們的生命；（16～19；）並且也給我們看見，祂以聖靈的身分來到我們裏面活着，就是祂和神在聖靈裏，來到我們裏面，與我們同住，作我們的生命。（20～23。）簡要的說，主在那裏說過祂是生命之後，就給我們看見三件事：（一）神是在祂裏面作生命，（二）祂又是在聖靈裏面作生命，（三）祂們三而一的神，更是來到我們裏面作生命。所以我們經歷生命，不只就是經歷神，也不只就是經歷基督，並且也就是經歷聖靈。實在說，聖靈就是神和基督來作生命給我們經歷了，也就是神在基督裏來作生命給我們經歷了。 主耶穌在約翰十四章，告訴我們祂是生命（6）之後，不只給我們看見，祂與神原為一，祂在神裏面，神在祂裏面，祂是生命，就是神是生命；（7～11；）也不只給我們看見，聖靈和祂，也是一個，聖靈來到我們裏面，與我們同在，也就是祂來到我們裏面活着，作我們的生命；（16～19；）並且也給我們看見，祂以聖靈的身分來到我們裏面活着，就是祂和神在聖靈裏，來到我們裏面，與我們同住，作我們的生命。（20～23。）簡要的說，主在那裏說過祂是生命之後，就給我們看見三件事：（一）神是在祂裏面作生命，（二）祂又是在聖靈裏面作生命，（三）祂們三而一的神，更是來到我們裏面作生命。所以我們經歷生命，不只就是經歷神，也不只就是經歷基督，並且也就是經歷聖靈。實在說，聖靈就是神和基督來作生命給我們經歷了，也就是神在基督裏來作生命給我們經歷了。 所以生命的經歷就是經歷三而一的神，就是經歷神在基督裏，基督又在聖靈裏，來作我們的生命。聖靈在我們裏面作工，帶着我們經歷基督，帶着我們在基督裏經歷神，就是生命的經歷。我們在聖靈裏經過神和基督，也讓神和基督經過，就是生命的經歷。必須這樣經歷聖靈，經歷基督，經歷神，纔是生命的經歷。凡不是這樣的，都算不得生命的經歷。你可以說那是熱心，那是宗教生活，那是敬虔修養，但不能說那是生命的經歷。生命的經歷，乃是經歷神，經歷基督，經歷聖靈。這不是我們自己作出來，修出來的，乃是神從我們裏面運行出來，基督從我們裏面活出來，並聖靈從我們裏面塗抹出來的。但願我們追求這一個。

摘自《生命的認識》