---
layout: default
title: 職事 – 新約職事的構成
---

## 職事相關信息-新約職事的構成

新約職事的構成

保羅寫了引言（林後一1～二11）之後，就來到新約的職事。（二12～三11。）職事與外在、神奇的恩賜絕對不同。一九四○年，倪弟兄釋放哥林多後書的信息時，非常強調哥林多前書與後書之間的不同。他指出前書是對付外在、神奇的恩賜，特別是對付說方言。倪弟兄用巴蘭的驢子說人話的例子，指出這是真正神奇的恩賜。驢子忽然得了說人話的能力，的確是一個神蹟。倪弟兄說，恩賜是在突然之間就能得到的，然而要產生一個職事，卻至少需要二十年。 論到職事，倪弟兄說，基督必須編織到我們裏面。這意思是說，基督必須構成到我們裏面。職事是在於構成。我們必須以基督所是、所完成、所達到並所得着的為構成。基督已經得着了寶座、榮耀、以及至高的權能。基督也有所達到的，祂所達到的乃是祂所完成、所成就之事的結果。今天基督所是、所完成、所得着並所達到的，都在賜生命的靈裏。這意思是說，賜生命的靈乃是基督在這四件事上的具體化身。包羅萬有的靈就是基督所是、所完成、所得着並所達到的具體化身。這包羅萬有的靈乃是包羅萬有的飲料，其中有許多的成分。 我們曾多次指出，包羅萬有的靈是由出埃及三十章的膏油所豫表的。這膏油是用油和四種不同的香料─沒藥、香肉桂、菖蒲、桂皮─調和而成的。這膏油描繪出包羅萬有、賜生命的靈。這靈現今構成到我們裏面，結果乃是經過過程之神與蒙救贖之人的構成。這樣以包羅萬有之靈所構成的信徒，就成為基督的執事，他的工作和事奉就是新約中的職事。 新約中的職事乃是獨一的，新約只有一個職事。保羅和彼得都有分於這職事，所有的使徒也都有分於新約中的這職事。這獨一的職事就是新約的職事。這樣的職事不是由禱告和禁食得來的；這樣得來的是恩賜，不是職事。職事乃是由包羅萬有、賜生命之靈的構成所產生出來的結果。基督連同祂一切的所是、所有，以及所得着、所達到的，必須構成到神所揀選、所救贖之人的每一部分裏面。這是得着職事惟一的路。 我的負擔不僅是要傳福音或教導人聖經。我的負擔乃是要實行這新約的職事，幫助那些誠心尋求主並顧念祂心頭願望的人，能有分於這職事。這就是保羅在哥林多後書所論到的職事，特別是在第三章，他多次用到職事這辭。保羅將這職事和舊約的職事相比較，新約的職事遠勝於舊約的職事。新約的職事不僅是生命的事，更是在生命裏並出於生命的構成。因此，這職事需要時間來長大成熟。 .
一九四三年，我患了肺病，瀕臨死亡。我感謝主，祂為着祂自己和祂的職事寬容了我，保守了我。倪弟兄過去常告訴我們，主要得着一個由祂所構成的人需要許多年日，所以我們必須好好顧到我們的健康。這意思是說，我們該好好保重身體，免得早死。如果我們真屬靈，就要學習怎樣好好保重身體、注意健康，好得着長壽。 要長大，要為三一神所構成，幾年的工夫是不彀的。多年來我經歷了許多事，我能作見證，一個人至少必須到了六十歲，這個構成纔能達到成熟。然而，人要在六十歲以前成熟，他就該在二十歲以前得救。四十幾歲纔得救的人，也許無法在六十歲以前達到神聖構成上的成熟。我們在基督徒生活的頭二十年，必須學習一些事。然後我們需要再花二十年，讓賜生命的靈來構成。 青年人聽見需要這麼長的時間纔能構成新約的執事，也許會感到失望。青年人，我鼓勵你們不要因着需要花二十年學習，又需要花二十年被構成，而感到灰心。我們是論到最高的生命，神聖的生命，構成到我們屬人的生命裏，當然這是需要時間的。卽使就人天然的生命而論，也沒有在四十歲以前就長大成熟的。我對於四十歲出頭的總統，的確沒有信心。我們作每一件事，都需要經驗，甚至開車也是這樣。我們開車的年日越久，就越有經驗，也越老練。我不相信六十歲以下的人已經長大成熟，而能作總統或一國的元首。這是一個例子，說出生命長大是需要時間的。 我們中間需要更多成熟的人，我盼望在要來的年日裏，主的恢復中有許許多多為父的。在我們中間有這些為父的、成熟的人，乃是一個祝福。他們在我們中間，就是莫大的祝福。 我再說，職事是無法在短時間內形成的。我很喜樂，一九四三年我由倪弟兄那裏聽見了論到職事的話。大約二十年後，主纔差遣我到美國這個國家來。 現在我們豫備好來看林後二章十二至十七節，這些經文是新約職事這段話的引言。一章一節至二章十一節是整卷哥林多後書的引言。但二章十二至十七節是論到職事這一段的引言。在論到職事的這一段之後，有很長的一段話論到新約的執事。（三12～七16。）

摘自《哥林多後書生命讀經》
