---
layout: default
title: 職事 – 宇宙中獨一無二的新約職事
---

## 職事相關信息-宇宙中獨一無二的新約職事

宇宙中獨一無二的新約職事 聖經裏沒有別段比林後三、四章更清楚的給我們看見職事的事。首先，保羅在這兩章裏是基於神的約，新約和舊約，來摸職事的事。沒有神的約，就不可能有任何職事。職事乃是要執行神與祂子民所立的約。沒有神的約，我們就沒有甚麼工可作。沒有神的約，我們無論作甚麼，都不能算作是職事。職事就是我們向神的事奉，以執行神的約。我們無論作甚麼，為着自己的愛好或願望，都不是神的職事，只不過是人的工作而已。 在整個宇宙中，只有兩個約是重要的。在新約時代，神祇與祂的子民立約一次。這約就是主耶穌在祂的桌子前所立的新約。主耶穌設立祂的桌子時，用祂所要為我們流的血立了新約。（太二六28，可十四24，路二二20。）在舊約時代，神與祂的子民多次立約，但主要的約乃是律法。在新約裏，律法的約稱為『舊約』。（林後三14。）在耶利米三十一章三十一至三十四節，神告訴祂的子民，律法的舊約不管用，也沒有達成祂的定旨，所以，祂要立新約，但不是與舊約的以色列人立的，乃是與新約的子民，在基督裏的信徒，並與新約時代結束時的以色列遺民立的。這不是律法的約，乃是恩典的約。基於律法的舊約，就有舊約的職事；基於新約，就有新約的職事。（林後三6。）

### 新約的職事在宇宙中是獨一無二的
我們都需要清楚，新約的職事在宇宙中是獨一無二的。

### 新約那靈和義的職事，與舊約屬死和定罪的職事是相對的
在整個宇宙中只有兩個職事。林後三章說到舊約的職事是『屬死的職事』和『定罪的職事』。（7，9。）舊約的職事只作兩件事：定罪人，並把人治死。但新約和基於新約的新職事，乃是那靈的職事和義的職事，也就是稱義的職事。（8～9。）摩西舊約的職事是屬死和定罪的職事，新約的職事卻正好相反；它不是屬死的職事，乃是那靈的職事，就是生命的職事；不是定罪的職事，乃是義的職事，為着神的稱義。因此，我們可以說，舊約的職事是屬死和定罪的職事，新約的職事是生命和稱義的職事。

### 包括眾使徒所有的工作（眾職事），而眾使徒乃是新約的眾執事
新約惟一的職事包括眾使徒所有的工作（眾職事），而眾使徒乃是新約的眾執事。林後三章六節清楚的用『這些執事』這個複數辭，而八、九節則用單數的『職事』。然後，在四章一節保羅說，『因此，我們旣照所蒙的憐憫，受了這職事，就不喪膽。』這裏保羅用複數的代名詞『我們』。他不是說他（單數）受了這職事，乃是說我們（複數）受了這職事（單數）。這裏的我們不僅包括保羅，更包括所有的新約執事。這一切都指明，眾多新約的執事，只有一個新約的職事。 頭一批新約的執事是十二使徒。在行傳一章十七、二十五節彼得用『這職事』一辭。那職事是十二使徒的職事，他們是頭十二位新約的執事。職事是事奉、工作，而執事是事奉的人。事奉的人有許多。在十二使徒之後，有許多的執事，包括保羅、巴拿巴、和許多其他的人，進入這職事。雖然執事有許多，但這許多執事只有一個職事。 在林後四章一節，保羅用代名詞『我們』，指許多的執事。然後在提後四章五節，保羅囑咐提摩太要盡他的職事。在本節裏保羅說到提摩太的職事，指個別的職事。這是提摩太個人的職事，但這個人的職事乃是團體職事，『這職事』，新約惟一職事的一部分。林後四章一節的職事，是所有新約執事團體的職事。在這團體的職事裏，保羅有他的一分，彼得有他的一分，提摩太也有他的一分。所有的執事，都各自有他們在這職事裏的一分。我們把所有這些分加在一起，那就是『這職事』，也就是新約的職事。

### 完成神關於召會的新約經綸，建造基督的身體
新約職事的工作，是要完成神關於召會的新約經綸，（弗三9～10，）建造基督的身體。以弗所四章十二節說，眾聖徒都需要被成全，『目的是為着職事的工作。』這就是說，成百甚至成千的聖徒都能被成全，目的是為着職事的工作。在本節裏用『職事』這辭。毫無疑問，這是指新約惟一的職事，以完成新約中所包含神永遠的定旨。神的新約包含神的經綸。要完成這經綸，是需要極力工作的，而那個工作就是職事。在以弗所四章十二節，『為着建造基督的身體』這句話，是『目的是為着職事的工作』這句話的同位語。這清楚的指明，作職事的工作，就是建造基督的身體。

### 不是有許多職事，乃是只有一個職事
我們將所有這些經文一起考慮，並將它們正確的放在一起，像一塊塊拼圖一樣，我們就能看見一幅圖畫，向我們清楚顯示，新約的職事就是所有新約執事事奉、工作的總和。在這職事裏，提摩太有一部分，稱為提摩太的職事。你也有一部分，稱為『你的職事』，我也有一部分，稱為『我的職事』。然而，這不是說，在新約裏有一個職事，然後在這一個職事以外，有許多其他的職事。新約的職事是獨一無二的，但有許多的執事有分於這一個職事。 近年來，有些異議者曾說，他們接受一切的職事。他們說『一切的職事』時，似乎有個觀念，認為新約有許多的職事。然而，這是錯誤的。旣然只有一個新約，怎麼能有許多新約的職事？許多工人也許有分於建造一座建築物，但他們並不是完成許多不同的工作。反之，他們只完成一個工作。那一個工作不是照着任何人的意見作的，乃是在一個監督，一個工頭之下，（林前三10，）並照着惟一的一分藍圖完成的。那一分藍圖消除一切的意見。工作的每一部分，都必須是照着那一分藍圖，並在那一個工頭的帶領之下作的。這樣，所有的工人只完成一個建造的工作。 神的新約是與無數人的生活有關的大事，卻是藉着惟一的職事成就的。在新約裏我們看不見兩個職事。我們也許說到彼得的職事、保羅的職事、或提摩太的職事，但我們這樣說時，必須領悟，這些個別的職事只是『這職事』，新約惟一職事的一小部分。『這職事』含示並包括眾執事在這職事裏的各部分。一幅拼圖不會拼出兩幅圖畫；每幅拼圖只顯示一幅圖畫。這幅圖畫由許多部分組成。我們若能將這許多部分正確的放在一起，至終我們會只看見一幅圖畫。同樣，我們將新約執事一切個別的職事放在一起，就只有一個職事，就是新約惟一的職事。 職事指新約惟一的職事，為着建造基督的身體這一個建造，而這職事是許許多多新約執事惟一的事奉。基督身體的每個肢體，都有這職事的一部分。雖然每個信徒都有職事的一部分，他們的部分卻不是分開的職事，而只是那一個職事的各部分。完成神的新約，只需要一個職事。若有一個以上的職事，就會產生難處。我盼望主恢復裏所有親愛的聖徒都清楚這事。

摘自《新約的職事以及使徒的教訓和交通》